---
title: 圣奥古斯丁的建立
date: 2024-02-01 22:52:39
categories:
  - 历史
  - 现代史
  - 北美殖民地
  - 早期征服与剥削
tags:
  - 北美
  - 殖民
  - 渣翻
keywords:
  - 北美
  - 殖民地
  - 圣奥古斯丁
  - 佛罗里达
description: 弗朗西斯科·洛佩斯·德·门多萨·格拉哈莱丝，1565年，原网址https://sourcebooks.fordham.edu/mod/1565staugustine.asp，圣奥古斯丁位于今美国佛罗里达州，是今美国领土上的第一座由欧洲人建立的城市。
---
# I
上帝一开始就慷慨地赐予我们好天气，经过了五天的航行以后，我们看见了兰萨罗特岛和富埃特文图拉岛。接下来的星期三，也就是1565年7月5日[^1]，我们到达了加那利群岛，那里距离加的斯两百五十里格，我们在那里停留了三天，准备了一些木柴和水。

接下来的星期天，7月8日，我们由八艘船组成的船队，在我们的将军指挥下，离开了加那利群岛，接着继续向多米尼克岛进发，那里是我们要从加勒比的印第安人手中征服的地方。不幸的是，就在我们启航的那一天晚上，我们最前面的一艘桨帆船和一艘小型递送船就与我们走散了。我们来回航行了两天，希望能和他们会合，但一无所获。我们的提督，看到我们不可能找到他们了，就命令我们直接航行到多米尼克，在那里等他们，以防他们在我们之前到达。在此次航行中，弗朗切斯科·桑切斯船长指挥的一艘小船出现了漏水，由于水手们无法对其进行控制，桑切斯船长向我们求助，但是我们无法给他提供任何帮助。领航员希望继续和其他船只一同航行，直到到达目的地，并在那里修复漏洞，船长和一个士兵用剑逼迫领航员返回港口，以免他们都被淹死。领航员表示，由于天气恶劣，他无法这样做，最终他们决定向西南方的海角驶去，以便尽快到达陆地。

因此，我们不得不离开他们，怀着深深的遗憾与极大的焦虑，不知道他们的命运将会去向何方。我们船队剩下的五艘船在余下的航程中航行顺利，感谢我们的上帝和圣母。直到星期五，20日为止，天气都非常好，但在那天的十点钟起了一阵狂风，到下午两点时，已经变成了人们所能想象到的最可怕的飓风。海水涨到云霄，似乎要把我们生吞活剥了。领航员和其他水手是那样恐惧与忧虑，我竭力地劝我的弟兄和同伴们忏悔。我向他们讲述了我们的主耶稣基督的苦难、他的公义和怜悯。看起来我相当成功，以至于我整晚都在向他们忏悔。

海浪经常将我们聚集的那块甲板完全淹没，一百二十个人无处可去，因为甲板之间只有一个地方，而那里面装满了饼干、酒和其他食物。我们的处境非常危险，必须减轻船的重量。我们向海里倒了许多桶水，还扔掉了我们随身携带的炊具和七个磨石。大部分的备用索具和大船的缆绳都被我们扔到海里去了，海浪却仍然继续向我们袭来。提督于是决定将所有人的箱子都扔进海里，但士兵们对此都感到极其痛苦，因此我不得不跪倒在他的脚下，恳求他不要这样做。我提醒他，我们都应该相信上帝的仁慈，而他也像一个真正的基督徒一样，对上帝表现出了信心，放过了我们的行李。当白天在耶稣基督的允许下再度降临之时，我们望着彼此，仿佛望着从死亡之中复活过来的人一般，虽然我们在星期六的焦虑相较前一天晚上并未减少，但日光本身对我们而言就已经是一种安慰了。可是，到了晚上，我们再度遭遇了同样危险的情况，我们想我们一定要完蛋了。于是，整整一夜，我都在向水手们布道，劝他们要相信上帝。星期天的早晨来临了，阁下可以想象一下，再度看见日光的我们是多么欣喜，尽管暴风雨持续了一整天，直到下星期一中午，我们的主才屈尊怜悯我们，平静了这狂暴的风浪。

暴风雨来临之时，我们的五艘船一同航行，但在夜晚，飓风是那样猛烈，将他们吹向了不同的方向，于是我们三天没见过对方。终于，一天早晨，我们看见一艘船驶近，虽然起初我们还担心那是一艘法国船，但是我们很快认出那是我们船队的一员。我们大家都很累，我们的头脑都被我们所遭受的一切弄得混乱不堪，以致于领航员在计算正确的航线时完全失去了计算能力。但是在圣灵的感召下，他们指示船员驾驶W.S.W.号，然后我们看见了拉代西拉德岛。

8月5日，星期日，雪山圣母日，正在我们接近那个岛的时候，忽然起了一阵猛烈的巨浪与西风，将我们吹回了加勒比印第安人居住的多米尼克岛，晚上九点钟左右，我们进了港。我们一抛下锚，船长就下令放下船上的小艇，并将它武装起来，水手们操控着它，带着水罐上岸找水，那正是我们所需要的东西。和我还有他们一起去的一个意大利仆人，在清晨，在明亮的月光下找水的时候，他在一棵树的脚下发现了你所能想象到的最大的，最可怕的乌龟。刚看到它时，他们还以为他是一条毒蛇或者是其他什么可怕的东西，互相呼喊着飞奔到他们的船所在的岸边。但后来，由于他们有六个人，他们对于自己的恐惧感到羞愧，于是，每人拿起一支桨或是一根棍子，回到他们最初听到声音的地方，正如我说的那样，发现了一只乌龟。他们拿着桨，走近它，试图给它翻个身。那家伙逃向大海，但他们最后成功用腿踢翻了它，并且将它带到了船上。第二天把它切开需要六个人一起。这玩意是个雌性，里面有五百多个卵，每个卵都和鸡蛋差不多大，有蛋黄和蛋白，但形状很圆。它的肉，尤其是烤过以后，无论是看起来还是尝起来都很像犊牛肉。这些乌龟主要生活在海里，虽然有时它们也会上岸睡觉。当他们要产卵的时候，就像这只一样，它们把卵放在地上，用泥土覆盖，一段时间后幼崽被孵化出来，然后进入大海生活。

星期二早晨，提督装备好小艇，水手们乘着它去寻找水和木材，他告诉我，如果我愿意，可以陪他们一起去，尽管他建议我要非常小心。我急于上岸，没能停下来考虑接下来可能面临的所有危险。我把我的意大利仆人叫来，吩咐他拿来半打脏衬衫还有一些内衣裤，给了他一块肥皂，让他在我们上岸以后用它洗衣服，他洗得非常好。我在森林里装了五十罐好水，然后将小艇送走。当我的仆人和另外四个人正忙着洗衣服的时候，我爬上海边的一些岩石，以收集贝壳为乐，那里有很多贝壳，当我抬起眼睛时，我看见三个浑身赤裸的人从山上下来。由于我们身处 敌人的国土之上，我想他们一定是加勒比人，所以我尽可能快地逃向我的同伴们。我们每人都带上半打石头，然后去见那三个人。当我们走近了听到他们的声音之后，我们才发现他们是我们自己人，考虑到我们当时的处境，这对我而言无疑是最好的消息了。所以对于这次奇遇的解释实际上是这样的：提督只允许我们中的一部分人上岸，但是留下来的可怜人也非常想上岸，有五个士兵同意游过来加入我们。然而，距离比看起来要远得多，而且水流湍急，五个人中有两个人淹死了。另外三个人翻山越岭来到我所在的地方，由于他们没有穿衣服，我就以为这一定是加勒比人的埋伏。

我带了大约一百个装满淡水的秘鲁罐子回来，还收集了大量的木材，大约四点钟，我们回到船上。就在这时，刮起一阵清新的微风，星期天天亮时我们发现我们已经到了距离那里三十五里格的蒙特塞拉特岛。据说从加那利群岛到多米尼克岛大约有八百里格的航程。再往前走，还有许多其他岛屿，这些岛屿以不同圣人的名字命名，如瓜德罗普群岛和维尔京群岛。这些岛看起来方圆二百里格，但地面上都是石头，不适合居住......

[^1]: 1565年7月5日应该是星期四。 ——译者注

# III
25日，星期天，提督(梅嫩德斯)来拜访了我们的船，并给我们带来在佛罗里达登岸所需的军火。这些军火包括两块掩体，两种口径很小的火铳，火药和子弹。他还带了两个士兵来看管这些家伙。他把他的船武装好之后，他停下来，对我们讲话，告诉我们到达法国人停泊的地方后应该做些什么。我不想细谈这个问题，因为大家关于这个问题意见不一，尽管如此最后还是将军的观点占了上风。我们要强闯的海港中共有两千个法国人。我对这些计划提出了一点异议，并恳求将军好好考虑考虑他手上的一千条人命，对此好好解释一番。接着是一段精彩的演说，由于报告篇幅有些，在此不再复述。恳请主和万福童贞保佑，我回来之后会详细报告此事。

8月27日，星期一，快到巴哈马海峡入口时，上帝从天上给我们显神迹。晚上九点左右，出现一颗彗星，出现在我们正上方，稍微靠东一点，光芒如此耀眼，如太阳一般。它向西——也就是向佛罗里达——飞去，光芒持续良久，足以重复两条*信经*，水手们说，这是一个好兆头。

28日，星期二，我们在海上从未经历过这样的平静。我们的船距离第一艘大帆船和其他几艘船大约有一里格半的距离。我们都疲惫不堪，尤其是我，祈祷上帝给我们带来好天气，结束一切磨砺与失意。大约两点钟的时候，上帝垂怜我们，给我们吹来一阵顺风，使我们开足了帆，追上了那艘大帆船。接下来发生的事情我认为称得上奇迹。当我们停在海面上，和其他几艘船会合之后，那些领航员没有一个知道我们此刻身处何方，有些人还谎称我们距离佛罗里达还有一百里格。然而，感谢上帝与万福童贞的祈祷，我们很快便有幸看见了陆地。我们朝那个方向驶去，在一片陆地附近抛锚，发现我们实际上已经抵达了佛罗里达，离敌人已经不远了，这对我们而言算是一个欢乐的时刻。那天晚上，我们的将军把领航员们召集到大帆船上，讨论下一步该怎么做。第二天，也就是29日，大帆船与其他船只全都起了锚，一路顺利航行，寻找着敌人或是利于登陆的港口。

8月30日，星期一[^2]，我们受坏天气所阻，不得不抛锚停泊。整整四天，逆风不断刮着，要不然就是一点风都没有，我们根本动不了。提督眼见无论是领航员还是我们俘虏的那两个法国人，他们都属于法国殖民地，都不会给我们任何关于港口的信息；海面很平坦，我们只能看到几个东西，这种情况下，将军决定派五十个火绳枪手和几个船长上岸。他们生起火来激起印第安人的好奇心，将他们吸引住；但他们太愚蠢了，根本不理会我们，也没有一个过来看我们。我们的人于是决定继续深入；接着走了四里格以后，他们到达了一个印第安人的村庄，村民们很友善地接待了他们，给了他们很多食物，还拥抱了他们，然后找他们要了一些东西，士兵们也慷慨地将这些东西作为礼物赠予村民们。作为回报，土著人给他们送了两块劣质黄金，但这也表明他们有一些金子，并且有用金子进行交易的习惯。和我们一起的法国人告诉我们，他们已经和那些原住民保持了很长时间的联系。印第安人想让士兵们同他们一起过夜，这样他们就可以一起享用盛宴了；但是后者拒绝了他们的提议，急于将这个好消息报告给我们的提督。他一听到这个消息，就决定在9月1日星期六早晨上岸，到这些印第安人中去。他随身携带了一大堆亚麻布、刀具、镜子一类的小东西，以博得他们的好感，并获得一些关于法国人在哪里的信息。我提到过的那几个法国人中有一位懂得他们的语言。他们告诉我们，我们已经走过了法国人，就在我们后方五里格的位置；但是我们没有发现他们，因为我们没有派人上岸。

4日，星期二，舰队离开了那个我所说的地方，向北航行，一直靠近海岸。5日，星期三，日落前两小时，我们在一个河口处看见了四艘法国船只。当我们距他们两里格的时候，第一艘大帆船加入了其余四艘船组成的舰队。将军与船长们和领航员们共同制定了一个计划，命令旗舰 *“圣佩拉约”* 号和一艘 *小船* 攻击法国旗舰 *“特立尼达”* 号，而第一艘帆船和另一艘*小船*则攻击法国的大帆船，这两艘船都非常强大。我们舰队的所有船只都占据了有利位置；士兵们精神抖擞，并且对提督的才能充满了信心。他们跟随着大帆船；但是，我们的将军作为一个老谋深算的军官，并没有下令开火，也没有试图向敌人发起任何攻击。他径直开向那艘法国大帆船，在离它八步远的地方抛锚。其他的船都迎风而行，离敌人很近。对峙持续到日落后大约两小时，双方都一言不发。我一生中未曾感受过如此的寂静。我们的将军问离他最近的法国大帆船，“这支舰队是从哪里来的?”他们回答说，“从法国来。”“你在这里做什么?”阿德兰塔多说，“这是国王菲利普二世的领土。我命令你马上离开;因为我既不知道你是谁，也不知道你到这里来干什么。”法国指挥官回答说:“我带着士兵和补给去法国国王的要塞。”然后他问我们舰队的将军叫什么名字，得到的回答是：“佩德罗·梅嫩德斯·德·阿维莱斯”，西班牙国王委任的的提督，这里的加尔文教徒[^3]见一个吊死一个。”然后我们的将军问他的指挥官的名字，他回答说：“加斯东勋爵。”交涉进行的时候，一艘长艇从法国人的大帆船被派往我军旗舰。负责这件事情的人干得相当隐秘，我们根本无法听见他们说了什么。但我们明白法国人的回答是，“我是海军上将。”这使我们认为他们他希望投降，因为他们的力量如此弱小。法国人刚回答完问题，就把缆绳拉上船，扬帆起航，从我们中间穿过。我们的海军上将见此情形，跟在法国指挥官后面，以菲利普国王的名义要求他降下帆来，得到了法国人无礼的回答。我们的指挥官立刻下令重炮开火，炮弹击中敌舰中部。我认为她要沉了。我们追赶过去，过了一会儿，他又叫哪些法国人把帆放下了。“我宁死也不投降！”法国指挥官回答道。长官下令再开一炮，干掉了五六个人。但是，犹豫这些可怜虫都是好水手，他们操纵船只操纵得很好，他们我们一个也抓不住。尽管我们向他们开了那么多炮，却没有击沉他们的一艘船。我们只得到了他们其中一艘大船，对我们后来会很有用。整整一夜，我们的旗舰和大帆船都在追逐法国人的旗舰和大帆船。

9月5日星期三早晨，太阳刚升起，暴风雨就来了，我们担心我们的船会失事。由于我们的船很小，我们不敢在公海上停留，只好向岸边返回。最后，我们有三艘船在距岸边一里格半的地方抛锚。我们有两条船索，但风太大了，其中一条绳索松动了。我们祈求主宽恕他们，因为我们无法阻止他们被赶到海岸上，迷失方向。由于我们的大帆船十艘大船，正忙着跟踪敌人，她不能赶过来帮助我们。所以我们察觉到有被袭击的危险。当天夜晚，日落时分，我们注意到远处一片帆驶来，我们猜想那是我们的一艘大帆船。这是一件大好事。但，当那艘船靠近时，我们发现那是法国的旗舰，我们昨晚还向她开过炮。起初我们以为她要攻击我们。但她并不敢这么做，在我们和海岸之间抛锚，离我们大约有一里格远。当晚，我们其他船上的领航员都上了船，同海军上将商量接下来该怎么办。第二天早上，我们彻底确信风暴已经摧毁了我们的大帆船，或者至少把她吹到了海上一百里格开外。我们决定天一亮我们就起锚，整齐地撤到法国殖民地下面的一条河(塞洛伊河)，在那里上岸，建筑一座堡垒，我们将坚守在那里，直到援军抵达。

[^2]: 1565年8月30日应该是星期四。 ——译者注
[^3]: 即胡格诺派。

# IV
星期四，天刚亮，我们就向那艘停泊着的船驶去，离她很近，肯定能抓住她，这时我们看见另一艘船出现在公海上，我们认为那是我们的船。然而，与此同时，我们认为我们看出了法国海军上将的船。我们在公海上看见了这艘船，是我们一直在追赶的法国大帆船。